Ty jsi Hunter.
- Jsem Elle.
- Já vím.
Miluju tě... ve všem.
Nemusíš mi lichotit.
Vzdala jsem se pokoje.
To je škoda.
Letecká společnost
mi kvůli mlze ztratila zavazadla.
Byla to katastrofa.
Hotové děvčátko se sirkami.
Hans Christian Andersen.
Evropskou hudbu moc neposlouchám.
Pojď.
Jsem děsně ráda,
že s tebou hraju ve filmu.
To mě poser.
Můj pokoj je tudy.
Hej.
Můžu spát na gauči.
Vypadá děsně pohodlně.
Můžeš spát se mnou.
Jen si čistím obličej.
Dobře. Bezva.
Nevím, jestli je můžu sdílet.
Lidi budou říkat,
že se se mnou nedá ztotožnit.
Pomůžeš mi s tím?
Máš drahý vkus.
Hrátky?
Ten náramek už není v módě.
Je pro lůzu.
Pro lůzu?
Nedá se s tebou ztotožnit.
Fuj. Kdo by chtěl,
aby se s ním dalo ztotožnit?
Hunter to chce.
Jde o otázku metrik.
Ne, ne, ne.
Čísla ti mohou vzít míry,
ale nemůžeš se jimi nechat definovat.
Moudré.
To jsi pochytila u zvukové koupele?
Na této planetě není jediný člověk...
stejný jako ty.
Jsi výjimečná částečka
hvězdného prachu.
Přestaň!
Ne, ty přestaň!
Tohle něco znamená.
Opakuj po mně.
Jsem zcela jedinečné vědomí.
Jsem zcela...
jedinečné vědomí.
A tvoří mě...
hvězdný prach.
A tvoří mě hvězdný prach.
Ve chvíli, kdy to zapomeneš, zmizíš.
Omlouvám se, ale kdo jsi?
Představuji ti Dominique.
Moji nevlastní mámu.
Ale jsi tak mladá.
A to neznáš Johnnyho Thunderse.
Mého otce.
Má rád překrásné věci
a překrásné lidi.
Je to mocný muž.
Jestli máš pocit,
že si s tebou hraje...
tak je to tak.
Jestli máš pocit,
že je k tobě upřímný...
tak je.
Někdy na tebe chce zapůsobit.
Jindy zase chce,
abys na něj zapůsobila ty.
Obvykle to druhé.
Podle něj to buď máš, nebo nemáš.
Musí to být dědičné,
protože jsem úplně stejná.
Au!
Píchla jsi mě.
Jejda.
Moc se omlouvám.
Není to známka štěstí?
Vlastně ano.
Píchnutí jehlou je známkou úspěchu.
Tak mě kurva píchni, mrcho.
Ideálně do oka.
Zažila jsi někdy... smůlu?
Jsem obětí mlhy.
Není třeba se bát mlhy,
ale toho, co s sebou přináší.
Podle mého je to tragédie.
Něco, co by neměl zažít žádný otec.
Pamatuji si den,
kdy ses narodila.
Ten den jsem spatřil vesmír.
Má drahá, Elle...
Vždy tě budu nosit v srdci.
Vždy.
Nedokážu si představit,
že bych tě ztratil.
Ale kdyby ano, prohledal bych svět,
dokud by mi neselhaly nohy.
A kdybych musel zabít,
abych tě našel,
udělal bych to. A nepřestal s tím.
Zbarvil bych raději oceány do ruda,
než se tě vzdal.
A to, mé drahé dívky...
je tragédie Leathermana.
Koho?
Leatherman je otec
hledající svou dceru
ztracenou v podsvětí.
Otec odsouzený k tomu,
aby ji hledal po celé věky.
Až zapomněl, koho vůbec hledá.
Ale když se mlha vrátí,
vzpomene si.
Vybaví si ji.
Přichází s mlhou. Hledá.
Jeho tvář je nekonečná propast.
Jeho síla je nepřekonatelná.
Nosí kožené rukavice
pokryté ostrými diamanty,
hledá ji
a každou dívku, která ho spatří.
Protože když ho uvidíš,
on v tobě uvidí svou dceru
a pak tě zničí i všechny kolem,
aby se k ní dostal.
A jediný způsob, jak ho zabít...
je uříznout mu ruce.
Proto se říká...
starejte se o své dcery.
Nebo to udělá on.
Táta... je fascinující.
Je to jen chlap s penězi.
A můžeš mu říkat Johnny.
Dobře.
Nečekala jsem,
že Johnny bude takový.
Je tak zvídavý a starostlivý.
Věří, že když bude šukat holky
v mým věku, přiblíží ho to ke mně.
Ale nevzal si přece Dominique?
Proč mě opouštíš, tati?
Chci, abyste se s Dominique
zase spřátelily.
To je hezká představa.
Elle, natočit film
je jako jít do války.
Sblíží vás to.
Jsem tady, protože jsem
chtěla jít do války s tebou.
Nikdy bych na to nepřistoupila,
kdybych věděla, že odejdeš.
Kdybych tu zůstal,
jen bych překážel vašemu usmíření.
Když se dáte dohromady,
opět se staneme rodinou.
Dominique je jednou z nás.
Je jako my,
ale není jednou z nás.
Je v tom rozdíl.
Velmi tě miluje.
Možná dokonce víc než mě.
Ten film bude hotové peklo.
Slib mi, že se v mé nepřítomnosti
budeš chovat jako hodná holčička.
Co to dělá?
Pomoc!
Pomozte mi! Pomoc...
Tati!
Prostě mě zabij.
Nemůžu.
Promiňte, ale...
chcete slyšet něco děsivýho?
Včera jsem spadla
do Leathermanovy králičí nory.
A všechno, co Johnny řekl,
je pravda.
A...
jsou tam stvoření...
zvaní králotvůrci.
Ty dvě ženy
chodí vždy ve dvojici.
A mohou být staré i mladé.
Ošklivé i překrásné.
A někdy...
se dokonce mohou stát liškami,
které mění tvar.
S několika ocasy.
Kouzelné lišky?
Ano.
Jsou průvodkyněmi Leathermana.
A nejsou dobré ani zlé.
Neutrální.
Morálně nejednoznačné.
Je to pravda.
Tenhle kožený týpek
je tu snad odjakživa.
Některé kultury
ho nazývají koženým králem,
ale většina lidí...
ho nazývá...
ďáblem.
Ale ne, ďábel ne.
A právě ty kouzelné lišky
mu pomáhají najít jeho ničitele.
To ony ho vytvořily.
A ony...
ho zničí!
Jen chci, abyste pochopily,
že to, co jsme viděly,
nebyla normální vražda.
Co je kurva normální vražda?
Přijde mi, že byste
měly být trochu víc traumatizované.
Trauma má mnoho podob.
Já dnes ani nedokázala předstírat,
že zabíjím Elle.
Myslím,
že jsme opravdu viděly Leathermana.
Elle.
Mrzí mě,
že zítra propásnu tvůj velký den,
ale jsem rád,
že můžeme zakopat válečnou sekeru.
Použij ji s láskou. Táta.
VOJÍN K
PŘEDURČEN K PORÁŽCE
Spatřil jsem Leathermana.
Viděl jsem,
jak unáší mou dceru.
Je duch? Monstrum? Bůh?
To nevím.
Ale vím, že mlha se vrátila.
Dívky umírají.
Nikdy ji nepřestanu hledat.
Amíku.
Vítejte.
Dlouho jsme se neviděli,
vojíne K.
Myslela jsem,
že už jste dávno doma.
Ještě ne, ale snad brzy.
Dobře.
Přinesl jsem poslední číslo.
To nemohu přijmout.
Ráno jsem to dočetl.
Vaší dceři udělá radost.
Rád bych koupil tohle.
Děkuji, detektive.
Dárek od strýčka Sama.
VOJÍN K
PŘEDURČEN K PORÁŽCE
Kdo to byl?
Nejsmutnější člověk na světě.
Americký voják.
Říkáme mu vojín K.
Chodil sem se svou dcerou...
ale jedné noci zmizela.
Byla jednou z mnoha dívek,
které někdo unesl...
Stalo se to, když přišla mlha.
Vzpomínám si...
Takže jeho dcera
byla jednou z těch ztracených dívek...
Někteří říkají, že to bylo monstrum...
Nějaké stvoření z podsvětí.
Mezi námi je mnoho duchů.
Ale to, co se přihodilo těm dívkám,
má na svědomí člověk.
Děkuji, detektive.
Pojď dovnitř.
Dovnitř.
Lidé mi říkají,
že mám sebevražedné sklony.
Přemýšlel jsem o smrti.
Došlo mi, že kdybych zemřel,
půjdu do pekla.
Kdybych skončil v pekle,
mohl bych najít Leathermana.
Kdybych ho našel...
mohl bych ho zabít.
A pak bych ji přivedl zpátky.
Uvidíme.
Časem.
Peklo může počkat.
Podrž to.
Taoko.
Dej mi svůj meč.
Zabij za mě tu mrchu,
zaplatím ti, kolik budeš chtít.
Tentokrát jsi to podělal.
Soucítím s tebou.
Přijít takhle o dítě.
Yakuza je jedna věc...
ale naši přátelé od policie...
si nemohou dovolit, aby měl
někdo milosrdenství za slabost.
Nedokázal jsi ochránit svou rodinu.
Proto s tebou zacházíme takhle.
Je to karma.
Dárek od strýčka Sama.
Tati. Tati.
Tati.
Mlhy se obávat nemusíš.
To spíš toho, co přináší.
Když se mlha vrátí,
vzpomene si.
Tati! Tati!
A pak zničí všechno a všechny,
aby se k ní dostal.
Starejte se o své dcery...
nebo to udělá on.
Je to malinko na efekt,
ale je to tradice.
Paráda. Mluvíte vlčím jazykem.
Dřív jsme tak mluvily pořád.
Je to náš tajný jazyk.
Víš...
Když jsem poprvé potkala Elle,
řekla mi, že je sirotek.
Tak jsem jí
celý večer kupovala pití.
Moje malé děvčátko se sirkami.
Byla tak opilá,
že jsem ji musela vést domů.
Celou mě pozvracela, i mou postel.
A od té doby se milujeme.
Chci být taky sirotek.
Zahrajeme si na sirotky dnes?
Nico je ve městě.
Nejspíš by nás adoptoval všechny.
Ten Nico?
Zastrč jazyk zpátky do pusy.
No tak.
Nica zbožňuji
a vždy se s tebou chtěl seznámit.
Jistě že mě chce vidět.
Je známo, že mého otce nesnáší.
O tom jsem četla.
Našemu řidiči
jsem dnes dala volno.
Nepotřebujeme, aby nás sledoval
nějaký z manželových práskačů.
Půjdu domů.
Vážně chceš,
aby tato noc skončila?
Tvůj fotr,
Johnny Thunders, je zasranej magor.
Ahoj.
Mám rád ujetý věci.
Jakože fakt ujetý věci.
Ale Johnny je jiná liga.
Hráli jsme v jednom
lesbickým představení.
Vlastně to bylo celkem zajímavý.
Dost špinavá parta.
A v rohu toho všeho byl Johnny.
Johnny na mě ukázal prstem.
Přímo na mě.
Chcete slyšet něco děsivýho?
Najednou jsem se ocitl
v nějakým ateliéru v čínský čtvrti
a sledoval fakt úžasnou
uměleckou instalaci o jedný umělkyni,
která tetovala lebku na plod.
Fuj! Jako mimino?
Jo, mrtvý mimino.
- A Johnny to viděl?
- Jo.
Koupil si ho tam.
Zaplatil za něj 10 táců. Hotově.
Viděla jsi ten plod?
Můj otec mě chrání.
No...
už nejsi tátova malá holčička.
Možná mu řeknu, jak se
pořád dotýkáš mý nevlastní mámy.
Hunter.
Co děsivýho mi chceš povědět?
Bože, bylo to děsně děsivý.
Slyšel jsi o Leathermanovi?
Cože?
Leatherman.
Smrt má svůj čas.
Moje dcera
nedostala ani o vteřinu víc.
Kdybych jí mohl zbavit bolesti,
udělám to.
Tělo časem trpí.
Vzpomínky časem blednou.
Ale vím, že čas se klaní lásce.
Jen lásce.
Yoko tu dnes není.
Prožíváš těžké časy...
vojíne K.
Vím, že ti srdce zatemnil zármutek.
Většina lidí se rozhodne žít
s přijatelnou mírou bolesti.
Ale ty, vojíne K...
ses rozhodl žít v agónii.
Jsi jen vzpomínkou,
které se nechceš vzdát.
To na nás neplatí.
Víme, že tvá holčička
je silné a odolné dítě.
Jen její vůle
držela její krev teplou.
Všechny ty roky.
Víme, že od tebe není daleko.
Je v jeho království.
V mlze. A ta mlha...
je přímo před tebou.
Leatherman musí zemřít.
A pak, pouze pak,
uvidíš svou dceru.
Ale pamatuj, vojíne K...
abys chytil ducha...
musíš se jedním stát.
Dárek pro mé mládě.
Nebude to fungovat.
Co nebude fungovat?
Tím filmem
se to mezi námi nespraví.
O této věci nemám žádné iluze.
Nemiluji tě kvůli tomu,
abys mi lásku opětovala.
Prostě tě miluji.
Bože. Ta holka je nesnesitelná.
Škemrá, aby se jí dotýkal.
Představ si, že jsi tak přitažlivá,
a přitom tak nešukatelná.
Au! Nejsi trochu zlá?
Minulou noc jsem spala s Nicem.
To je odporné.
Naopak. Chutnal jako mýdlo.
To mi přijde ještě horší.
Vlastně se mi líbí, jak chutná.
Ví to Johnny?
Tvůj otec a já
si užíváme svá tajemství.
Je to součást našeho kontraktu.
Ale nelžeme.
Sobě, ani nikomu jinému.
Až na tu jednu výjimku.
Máš pocit,
že jsem tě nahradila?
Nikdo tě nemůže nahradit, Elle.
Ani jemu, ani mně.
Myslela sis, že když si ho vezmeš,
sblížíš se tím se mnou?
To je jeden způsob,
jak se na to dívat.
Možná to bylo součástí toho kouzla.
Mohla ses prostě opičit
s botami nebo účesem po mně.
To jsem udělala. Jako ty.
Upřímně, Elle, starám se o tebe
ode dne, co jsme se poznaly.
Co se tím změní?
Nemůžu uvěřit,
že jsi s tím souhlasila.
Vím, že už asi nebudeme
nejlepšími kamarádkami.
Ale...
vždycky budu...
tvou zlou nevlastní matkou.
Tahle rodina je prohnilá.
Asi bych ji před ním měla zachránit.
Nebo jeho před ní.
Můžeš jít.
O Nica se postarám.
Nico říká, že na těch soukromých
večírcích se neděje nic spontánního.
Měly bychom jít na Uniform Night.
Co se děje na Uniform Night?
Nico?
Chyběla jsi mi.
Nemám náladu.
Tati.
Cítíš ho?
Tak cítíš? Cítíš to mýdlo?
Tvůj otec bude mít radost.
Jo? Budeš na mě žalovat?
Budeš malá práskačka?
Elle. Já tě nechci.
Všechno, co chceš nebo máš,
patří mně.
Nikdy nebudeš jednou z nás!
Jsi jen věc.
Opotřebovaná. Vyschlá.
Jsi něco, co můj otec vyhodí.
Jako toxickej odpad!
Myslíš si, že jsi výjimečná.
Zdá se,
že si to myslí i všichni ostatní.
Ale já tě vidím.
Myslela jsem, že jsme stejné.
Ale já neupadám do sebelítosti.
Netrápím se kvůli svému otci.
Píšu si vlastní příběh.
Vytvořila jsem si nové já.
Dřív jsem si říkala,
jak je možné, že někdo,
kdo má všechno,
může být krutý a nejistý.
A pak jsem poznala tebe.
Ještě nikdy jsem nepotkala
nikoho tak prázdného a ubohého.
Nikdy se nebudeš cítit úplná,
dokud nebudeš v mý podělaný kůži!
Peníze to nespraví!
Prozření to nespraví!
Můj táta to kurva nespraví!
Tvůj táta?
Když mě tuhle tvůj táta ošukal,
k něčemu se mi přiznal.
Řekl mi, jak bolestný je
setkat se tváří v tvář s tím vším,
co na sobě nenávidí,
a vidět to právě v tobě.
Při pohledu na tebe
vidí propast plnou utrpení a nouze.
Není divu, že je pořád pryč.
Nemůže se na tebe ani podívat.
Kurva!
Magore.
Běž ode mě, mrcho!
Nechoď s nožem tam,
kde se bojuje sekerama,
ty zasraná mrcho!
Mohla jsem ji zabít!
Elle!
Otevři dveře!
Ne, tati!
Často...
si svůj osud nevybíráme.
Ale ty jsi byla vždy výjimečná, Elle.
Koneckonců...
tě píchla jehla úspěchu.
Když si nasadíš ty rukavice...
zjistíš, o co jsi přišla.
Překlad: titulkomat
Verze: 0.99, titulkomat@gmail.com
Podpořit mě můžete i zde:
https://www.patreon.com/titulkomat
www.titulky.com